[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 26]
[ភាគទី២៦]
Is her pulse stable?
តើជីពចររបស់នាងមានស្ថេរភាពទេ?
She's out of danger now.
ពេលនេះនាងរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់ហើយ។
The pulse is stable for now.
ជីពចរមានស្ថេរភាពសម្រាប់ពេលនេះ។
Do a CT scan
ធ្វើការស្កេន CT
and invite a neurologist
ហើយអញ្ជើញគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទ
over for consultation.
ជាងសម្រាប់ការពិគ្រោះយោបល់។
OK.
យល់ព្រម។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
how's my daughter-in-law?
កូនប្រសាខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ?
It looks like
វា​ដូចជា
brain hemorrhage caused by the crash.
ការហូរឈាមខួរក្បាលដែលបណ្តាលមកពីការធ្លាក់។
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
It's all your fault!
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់!
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
-Get out of my way. -Mom.
- ចេញពីផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។  - ម៉ាក់។
Grandma, please calm down.
យាយសូមស្ងប់ចុះ។
I'm gonna kill
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់
this ungrateful girl.
ក្មេងស្រីដែលមិនចេះដឹងគុណនេះ។
She's never spoken properly since she was a child.
នាងមិនដែលនិយាយត្រឹមត្រូវទេ តាំងពីនាងនៅក្មេង
And now she treats her parents poorly.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ នាង​ធ្វើ​បាប​ឪពុក​ម្ដាយ​យ៉ាង​លំបាក។
She wants to hurt people.
នាងចង់ធ្វើបាបមនុស្ស។
Though I'm old
ទោះបីជាខ្ញុំចាស់
and I could die,
ហើយខ្ញុំអាចស្លាប់
I'll beat this girl.
ខ្ញុំនឹងវាយក្មេងស្រីនេះ។
-I'm gonna kill her. -All right, calm down.
- ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង។  - មិនអីទេ ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
-Please control your mood, ma'am. -I'm gonna kill her.
- សូមគ្រប់គ្រងអារម្មណ៍របស់អ្នកលោកស្រី។  - ខ្ញុំនឹងសម្លាប់នាង។
Do not affect the rescue.
កុំប៉ះពាល់ដល់ការសង្គ្រោះ។
Mom,
ម៉ាក់
your heart is fragile.
បេះដូងរបស់អ្នកផុយស្រួយ។
You shouldn't be angry.
អ្នកមិនគួរខឹងទេ។
Let's go out
តោះ​ចេញ​ទៅ
so the doctors can do their job.
ដូច្នេះគ្រូពេទ្យអាចធ្វើការងាររបស់ពួកគេ។
OK?
យល់ព្រម?
Mom, mom!
ម៉ាក់!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Will my mom die?
តើម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងស្លាប់ទេ?
And my sister, too?
ហើយបងស្រីខ្ញុំដែរទេ?
Du Di,
អ្នក
Du Di, Du Di!
អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក!
-Don't grab me! Don't grab me! -Mom.
- កុំចាប់ខ្ញុំ!  កុំចាប់ខ្ញុំ!  - ម៉ាក់។
Who can calm her down?
តើអ្នកណាអាចធ្វើឱ្យនាងស្ងប់?
I can't do the scan if she keeps moving.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​ស្កេន​ប្រសិន​បើ​នាង​បន្ត​ផ្លាស់ទី។
She had a shot of valium just now.
នាង​បាន​បាញ់​ Valium មួយ​គ្រាប់​ហើយ​។
We pulled her over
យើងបានទាញនាងពីលើ
-after she calmed down. -Du Di, Du Di!
- បន្ទាប់ពីនាងស្ងប់ស្ងាត់។  - ឌូ ឌី ឌូ ឌី!
Mom, I'm here.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Du Di, Du Di!
អ្នក អ្នក អ្នក អ្នក!
Mom, I'm here, I'm here.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Mom, I'm here, I'm with you.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
Du Di!
អ្នក!
I'm here, I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Mom, I'm here.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
We're doing
យើងកំពុងធ្វើ
a CT scan for you.
ការស្កេន CT សម្រាប់អ្នក។
Then,
បន្ទាប់មក
you'll be able to have the surgery.
អ្នកនឹងអាចធ្វើការវះកាត់បាន។
I'll be here with you all the time.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជាមួយអ្នកគ្រប់ពេលវេលា។
That's a large amount of blood.
នោះជាបរិមាណឈាមច្រើន។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How could the car crash
តើ​រថយន្ត​អាច​ធ្លាក់​ដោយ​របៀប​ណា?
lead to such heavy bleeding?
នាំអោយមានការហូរឈាមខ្លាំងបែបនេះ?
I need to call the director.
ខ្ញុំត្រូវទូរស័ព្ទទៅនាយក។
We need the neurologist's consultation now.
យើងត្រូវការការពិគ្រោះយោបល់ពីគ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទឥឡូវនេះ។
It's important for the pregnant patient.
វាមានសារៈសំខាន់សម្រាប់អ្នកជំងឺមានផ្ទៃពោះ។
Mom,
ម៉ាក់
you should go home and rest.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
I need to hear what the doctor has to say.
ខ្ញុំត្រូវស្តាប់អ្វីដែលវេជ្ជបណ្ឌិតនិយាយ។
Dr. Tian.
បណ្ឌិត ធាន។
Sit, don't get up!
អង្គុយកុំក្រោក!
Here's her condition.
នេះជាស្ថានភាពរបស់នាង។
As I told you before,
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុនថា
the patient has many
អ្នកជំងឺមានច្រើន។
underlying conditions, such as
លក្ខខណ្ឌមូលដ្ឋានដូចជា
hypertension,
លើសឈាម,
diabetes,
ជំងឺទឹកនោមផ្អែម,
and the previously diagnosed
និងការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យពីមុន
severe pre-eclampsia.
ជម្ងឺមុនធ្ងន់ធ្ងរ។
Hypertension
លើសឈាម
causes bleeding in the fundus of the eye,
បណ្តាលឱ្យហូរឈាមនៅក្នុង fundus នៃភ្នែក,
which blurs her vision.
ដែលធ្វើឲ្យចក្ខុវិស័យរបស់នាងមិនច្បាស់។
Considering your
ពិចារណារបស់អ្នក។
strong request to keep the baby,
ការស្នើសុំដ៏រឹងមាំដើម្បីរក្សាទារក,
we controlled her blood pressure.
យើងគ្រប់គ្រងសម្ពាធឈាមរបស់នាង។
But the image shows
ប៉ុន្តែរូបភាពបង្ហាញ
massive intracranial hemorrhage,
ការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាលដ៏ធំ,
which might have begun
ដែលប្រហែលជាបានចាប់ផ្តើម
before the car crash.
មុនពេលគ្រោះថ្នាក់រថយន្ត។
It's very dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
What about the baby?
ចុះទារកវិញ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
For the time being,
សម្រាប់​ពេល​នេះ,
there's nothing wrong with the baby.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយទារកនោះទេ។
But the baby had been
ប៉ុន្តែទារកបានកើតមក
on the verge of fetal distress
នៅលើគែមនៃទុក្ខព្រួយរបស់ទារក
and needed to be closely monitored.
ហើយចាំបាច់ត្រូវតាមដានយ៉ាងដិតដល់។
The pregnancy could be terminated at any time.
ការមានផ្ទៃពោះអាចត្រូវបានបញ្ចប់នៅពេលណាក៏បាន។
Dr. Tian,
បណ្ឌិត ធាន
are you suggesting craniotomy?
តើ​អ្នក​កំពុង​ផ្ដល់​យោបល់​លើ​ការ​វះកាត់ craniotomy?
You got the point.
អ្នកទទួលបានចំណុច។
Dr. Lin
បណ្ឌិត លីន
recently has been working closely
ថ្មីៗនេះបានធ្វើការយ៉ាងជិតស្និទ្ធ
with the Neurosurgery Department on combined surgery.
ជាមួយនាយកដ្ឋានវះកាត់សរសៃប្រសាទលើការវះកាត់រួមបញ្ចូលគ្នា។
So in this respect,
ដូច្នេះក្នុងន័យនេះ
Dr. Lin,
បណ្ឌិត លីន
please explain it.
សូមពន្យល់វា។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
You have two options now.
ឥឡូវនេះអ្នកមានជម្រើសពីរ។
First, conservative treatment.
ទីមួយការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
Use drugs
ប្រើថ្នាំ
to control the bleeding
ដើម្បីគ្រប់គ្រងការហូរឈាម
until the blood mass is gradually absorbed.
រហូតដល់បរិមាណឈាមត្រូវបានស្រូបយកបន្តិចម្តង ៗ ។
In the meantime, monitor
ក្នុងពេលនេះសូមតាមដាន
the baby's conditions.
លក្ខខណ្ឌរបស់ទារក។
But due to the unknown cause
ប៉ុន្តែ​ដោយ​មិន​ដឹង​មូលហេតុ
of the patient's intracranial bleeding
ការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាលរបស់អ្នកជំងឺ
and the underlying conditions,
និងលក្ខខណ្ឌមូលដ្ឋាន,
the patient's situation could
ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺអាច
see dangerous changes.
មើលការផ្លាស់ប្តូរគ្រោះថ្នាក់។
The second option
ជម្រើសទីពីរ
is active treatment.
គឺជាការព្យាបាលសកម្ម។
Remove the clot fast
យកដុំពកចេញឱ្យលឿន
and stitch the bleeding spot
និងដេរកន្លែងហូរឈាម
through craniotomy.
តាមរយៈ craniotomy ។
Likewise,
ដូចគ្នានេះដែរ
due to the underlying conditions,
ដោយសារតែលក្ខខណ្ឌមូលដ្ឋាន,
the surgery
ការវះកាត់
could take
អាចយក
a dangerous turn.
វេនគ្រោះថ្នាក់។
In both options,
នៅក្នុងជម្រើសទាំងពីរ,
the mother and the baby
ម្តាយនិងទារក
could be in danger.
អាចស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
The only difference is how soon
ភាពខុសគ្នាតែមួយគត់គឺថាតើឆាប់
the danger comes.
គ្រោះថ្នាក់មកដល់។
The conservative.
អភិរក្សនិយម។
The conservative treatment.
ការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
Don't you say
កុំនិយាយ
the longer the baby stays in the womb,
ទារក​ក្នុង​ផ្ទៃ​កាន់​តែ​យូរ
the better?
កាន់តែប្រសើរ?
Let's maintain this for more weeks.
សូម​រក្សា​វា​ឱ្យ​បាន​ច្រើន​សប្តាហ៍​ទៀត។
Maybe the baby can survive.
ប្រហែលជាទារកអាចរស់បាន។
If we go into a surgery,
បើយើងទៅវះកាត់
the anesthesia
ការប្រើថ្នាំសន្លប់
and all the shots you mentioned
និងការបាញ់ប្រហារទាំងអស់ដែលអ្នកបានលើកឡើង
would probably make the baby retard.
ប្រហែលជាធ្វើឱ្យទារកយឺត។
If anything goes wrong
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស
in the surgery,
នៅក្នុងការវះកាត់,
we'll lose both the mother and the baby.
យើងនឹងបាត់បង់ទាំងម្តាយ និងកូន។
No.
ទេ
She needs surgery.
នាងត្រូវការការវះកាត់។
Dr. Tian,
បណ្ឌិត ធាន
do everything you can to save my mom.
ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកអាចធ្វើបានដើម្បីសង្គ្រោះម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
If the massive bleeding
ប្រសិនបើការហូរឈាមខ្លាំង
isn't put to a stop,
មិនត្រូវបានបញ្ឈប់,
it will kill both.
វានឹងសម្លាប់ទាំងពីរ។
Even if the bleeding is under control,
ទោះ​បី​ជា​ការ​ហូរ​ឈាម​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​ការ​គ្រប់​គ្រង
there will be subsequent brain hemorrhages.
នឹងមានការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាលជាបន្តបន្ទាប់។
A craniotomy must be performed
Craniotomy ត្រូវតែត្រូវបានអនុវត្ត
to remove the extravasated blood as soon as possible.
ដើម្បី​យក​ឈាម​ដែល​ហូរ​ចេញ​ចេញ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ។
You're so cruel.
អ្នកពិតជាឃោរឃៅណាស់។
We'll do
យើងនឹងធ្វើ
the opposite of what you said.
ផ្ទុយពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ។
No surgery.
គ្មានការវះកាត់។
The conservative treatment.
ការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
All you care about is your future grandson.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ខ្វល់​គឺ​អនាគត​ចៅ​ប្រុស​របស់​អ្នក។
Have you thought about my mom's life?
តើអ្នកបានគិតពីជីវិតម្តាយខ្ញុំទេ?
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
I want my mom to wake up safely
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក​ដោយ​សុវត្ថិភាព
and have a healthy life.
និងមានជីវិតដែលមានសុខភាពល្អ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Stop arguing.
ឈប់ប្រកែក។
It's not the right time to do that.
វាមិនមែនជាពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីធ្វើដូច្នេះទេ។
Let's all calm down.
សូមអោយស្ងប់ចិត្តទាំងអស់គ្នា។
Mr. Du,
លោក យូ
what's your decision?
តើការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
Tell him.
ប្រាប់​គាត់។
She's so close to delivery.
នាងជិតដល់ពេលចែកចាយហើយ។
Save the baby.
រក្សាទុកទារក។
Save my mom.
ជួយសង្គ្រោះម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
take more time to discuss it?
ចំណាយពេលច្រើនដើម្បីពិភាក្សាវា?
Once you have an agreement,
នៅពេលដែលអ្នកមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
let us know.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងដឹង។
Save my grandson.
រក្សាទុកចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
What's my dad struggling with?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ជួប​បញ្ហា​អ្វី?
It's a life-saving moment.
វាជាពេលវេលាសង្គ្រោះជីវិត។
I'll help him wake up.
ខ្ញុំនឹងជួយគាត់ឱ្យភ្ញាក់។
Calm down now.
ស្ងប់ស្ងាត់​ឥឡូវ​នេះ។
Let's observe
ចូរយើងសង្កេតមើល
the amount of intracranial bleeding.
បរិមាណនៃការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាល។
If there's no significant increase,
ប្រសិនបើមិនមានការកើនឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់ទេ
the conservative treatment
ការព្យាបាលបែបអភិរក្ស
is feasible.
គឺអាចធ្វើទៅបាន។
But now we don't know
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​យើង​មិន​ដឹង​ទេ។
which blood vessel is broken,
តើសរសៃឈាមណាដែលខូច
Or
ឬ
if there are other damages.
ប្រសិនបើមានការខូចខាតផ្សេងទៀត។
I don't want my mom
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​
to die of giving birth to the baby.
ស្លាប់ដោយសារសម្រាលកូន។
I can't lose my mom.
ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់ម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ។
Then talk to your dad.
បន្ទាប់មកនិយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក។
Don't fight.
កុំប្រយុទ្ធ។
It won't solve the problem.
វានឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
The longer we wait, my mom...
ចាំយូរទៀត ម៉ាក់...
OK.
យល់ព្រម។
I'll sign it if you don't.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើ។
You're killing the last heir of our family.
អ្នកកំពុងសម្លាប់អ្នកស្នងមរតកចុងក្រោយនៃគ្រួសារយើង។
I will not allow it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
Dad!
ប៉ា!
Are you going to watch
តើអ្នកនឹងទៅមើល
my mom die?
ម៉ាក់ខ្ញុំស្លាប់?
My mom went through the rough days with you.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ថ្ងៃដ៏លំបាកជាមួយអ្នក។
Have you forgotten?
តើអ្នកភ្លេចទេ?
Do you love her or not?
ស្រលាញ់នាងឬអត់?
I'll sign it.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើវា។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Grandma.
យាយ។
Grandma, are you OK?
លោកយាយ សុខសប្បាយទេ?
Don't you help your girlfriend?
តើអ្នកមិនជួយមិត្តស្រីរបស់អ្នកទេ?
Such a difficult operation
ប្រតិបត្តិការដ៏លំបាកបែបនេះ
without your dad's help
ដោយគ្មានជំនួយពីឪពុកអ្នក។
is quite unsettling.
គឺ​មិន​ស្រួល​ខ្លួន​ណាស់​។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I forgot to tell you that
ខ្ញុំភ្លេចប្រាប់អ្នកនោះ។
none of the other directing neurologists
គ្មានអ្នកជំនាញខាងសរសៃប្រសាទដឹកនាំផ្សេងទៀតទេ។
wants to do this surgery.
ចង់ធ្វើការវះកាត់នេះ។
They're afraid the patient will die on the operating table.
ពួកគេខ្លាចអ្នកជំងឺស្លាប់នៅលើតុប្រតិបត្តិការ។
I came to ask Director Liu
ខ្ញុំបានមកសួរនាយក Liu
whether he is willing
ថាតើគាត់មានឆន្ទៈ
to lead this surgery.
ដើម្បីដឹកនាំការវះកាត់នេះ។
If he knows
ប្រសិនបើគាត់ដឹង
this is your girlfriend's mom,
នេះជាម្តាយរបស់មិត្តស្រីរបស់អ្នក
will he take it over or not?
តើ​គាត់​នឹង​យក​វា​ឬ​អត់?
Don't tell him.
កុំប្រាប់គាត់។
You don't trust him?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តគាត់ទេ?
Even if you don't tell him,
ទោះបីអ្នកមិនប្រាប់គាត់ក៏ដោយ
he will find out.
គាត់នឹងរកឃើញ។
Now that you're at his door,
ឥឡូវនេះអ្នកនៅមាត់ទ្វាររបស់គាត់
just go in and talk to him.
គ្រាន់តែចូលទៅហើយនិយាយជាមួយគាត់។
And save me the trouble.
ហើយជួយសង្រ្គោះខ្ញុំពីបញ្ហា។
Lin Wei,
លីន វៃ
help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
I didn't expect you to yield so fast
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ផ្តល់​ផល​លឿន​ដូច្នេះ​ទេ។
for Du Di's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ Du Di ។
OK.
យល់ព្រម។
What an honor!
កិត្តិយសណាស់!
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
Given the bleeding spot
ផ្តល់កន្លែងហូរឈាម
and area,
និងតំបន់,
it's a bit tricky.
វាពិបាកបន្តិច។
It's a pregnant woman.
វាជាស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
When you need my help,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំ,
it's always about pregnant women.
វាតែងតែនិយាយអំពីស្ត្រីមានផ្ទៃពោះ។
She's 50 years old.
នាងមានអាយុ 50 ឆ្នាំ។
No one dares to help her?
គ្មានអ្នកណាហ៊ានជួយនាងទេ?
What's he doing here?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
To learn?
រៀន?
Speak for yourself.
និយាយសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
This is Du Di's mom.
នេះគឺជាម្តាយរបស់ Du Di ។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
you still have a little human touch.
អ្នកនៅតែមានការប៉ះមនុស្សតិចតួច។
I'm asking for your help.
ខ្ញុំកំពុងសុំជំនួយពីអ្នក។
Do you really want my help?
តើអ្នកពិតជាចង់បានជំនួយរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
Or are you going to set me a trap?
ឬ​អ្នក​នឹង​ដាក់​អន្ទាក់​ខ្ញុំ?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how high a risk I have to take
តើខ្ញុំត្រូវទទួលហានិភ័យខ្ពស់ប៉ុណ្ណា
if the pregnant woman dies on the operating table?
ប្រសិនបើស្ត្រីមានផ្ទៃពោះស្លាប់នៅលើតុប្រតិបត្តិការ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
So do you want
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានទេ។
the surgery to be a success
ការវះកាត់ទទួលបានជោគជ័យ
or a failure?
ឬការបរាជ័យ?
All the patients sing your praises.
អ្នកជំងឺទាំងអស់ច្រៀងសរសើរអ្នក។
All the students love you.
សិស្សទាំងអស់ស្រឡាញ់អ្នក។
You won't screw it up.
អ្នក​នឹង​មិន​វាយ​វា​ឡើង​ទេ។
The only thing
រឿង​តែ​មួយ​គត់
you screwed up is your family.
អ្នក​ខូច​ចិត្ត​គឺ​ជា​គ្រួសារ​របស់​អ្នក។
Watch your tone.
មើលសម្លេងរបស់អ្នក។
I hope the person I love
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សដែលខ្ញុំស្រឡាញ់
can save the person she loves.
អាចជួយសង្គ្រោះមនុស្សដែលនាងស្រលាញ់។
Please
សូម
help me.
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
May I do it?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវាបានទេ?
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
I'm a doctor.
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I know how to do it.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើវា។
Mom,
ម៉ាក់
don't be afraid.
កុំភ័យខ្លាច។
You're going to take surgery later.
អ្នកនឹងទទួលការវះកាត់នៅពេលក្រោយ។
When it's done,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានធ្វើ,
you'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This time
ពេលនេះ
I'll make sure you're OK.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ។
Mom,
ម៉ាក់
you have to be strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
Keep fighting.
បន្តប្រយុទ្ធ។
I haven't become a great doctor
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ក្លាយ​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត​ដ៏​អស្ចារ្យ​ម្នាក់​ទេ។
like Lin Qiaozhi.
ដូចជា Lin Qiaozhi ។
And I haven't
ហើយខ្ញុំមិនមានទេ។
made you proud
បានធ្វើឱ្យអ្នកមានមោទនភាព
in front of my grandma.
នៅចំពោះមុខជីដូនរបស់ខ្ញុំ។
You must be well.
អ្នកត្រូវតែមានសុខភាពល្អ។
Mom,
ម៉ាក់
come on.
ឆាប់​ឡើង។
I'm so nervous.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
I can't imagine
ខ្ញុំមិនអាចស្រមៃបានទេ។
he's retiring soon.
គាត់នឹងចូលនិវត្តន៍ឆាប់ៗនេះ។
Another textbook
សៀវភៅសិក្សាមួយទៀត
surgery.
ការវះកាត់។
Director Liu,
នាយក Liu
no, President Liu.
ទេ លោកប្រធាន Liu ។
That was incredible.
នោះពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
I've seen so many of your surgeries.
ខ្ញុំបានឃើញការវះកាត់របស់អ្នកជាច្រើន។
Nothing went wrong
មិនមានអ្វីខុសទេ។
with this seriously ill pregnant woman.
ជាមួយស្ត្រីមានផ្ទៃពោះឈឺធ្ងន់នេះ។
Perfect control of the bleeding.
ការគ្រប់គ្រងល្អឥតខ្ចោះនៃការហូរឈាម។
Amazing!
អស្ចារ្យមែន!
You're the best of the best.
អ្នកគឺល្អបំផុតនៃល្អបំផុត។
Amazing.
អស្ចារ្យ។
This surgery is so intense.
ការវះកាត់​នេះ​ខ្លាំង​ណាស់​។
President Liu completed it with excellence.
ប្រធាន Liu បានបញ្ចប់វាដោយភាពល្អឥតខ្ចោះ។
Look,
មើល
he's almost exhausted.
គាត់ស្ទើរតែអស់កម្លាំង។
It's so difficult.
វាពិបាកណាស់។
The surgery is successful.
ការវះកាត់បានជោគជ័យ។
The baby is fine.
ទារកមិនអីទេ។
Thank you, Director.
សូមអរគុណលោកនាយក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank God.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
But
ប៉ុន្តែ
the patient is suffering from perennial hypertension,
អ្នកជំងឺមានជំងឺលើសឈាមច្រើនឆ្នាំ,
congenital
ពីកំណើត
cerebrovascular malformation
ភាពមិនប្រក្រតីនៃសរសៃឈាមខួរក្បាល
and high blood lipids.
និងជាតិខ្លាញ់ក្នុងឈាមខ្ពស់។
Possibly, before pregnancy,
ប្រហែលជាមុនពេលមានផ្ទៃពោះ។
hemangioma had already existed in her brain
hemangioma មានរួចហើយនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់នាង
and pregnancy made her hypertension
ហើយ​ការ​មាន​ផ្ទៃពោះ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​មាន​ជំងឺ​លើសឈាម​
difficult to control.
ពិបាកគ្រប់គ្រង។
So the tumor swelled up rapidly.
ដូច្នេះដុំសាច់បានហើមយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
This time, it seems like
លើកនេះវាហាក់ដូចជា
the car accident
គ្រោះថ្នាក់រថយន្ត
caused brain trauma,
បណ្តាលឱ្យរបួសខួរក្បាល,
but in fact, there's not only bleeding in her brain
ប៉ុន្តែតាមការពិត មិនត្រឹមតែមានការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាលរបស់នាងប៉ុណ្ណោះទេ
caused by trauma,
បណ្តាលមកពីរបួស,
but also the fracture
ប៉ុន្តែក៏មានការបាក់ឆ្អឹងផងដែរ។
of some hemangiomata,
នៃ hemangiomata មួយចំនួន
causing diffuse damage
បណ្តាលឱ្យខូចទ្រង់ទ្រាយ
to both hemispheres.
ទៅអឌ្ឍគោលទាំងពីរ។
The surgery is successful, right?
ការវះកាត់បានជោគជ័យហើយមែនទេ?
It's a complete success.
វាជាជោគជ័យទាំងស្រុង។
But the patient might not be able to gain consciousness.
ប៉ុន្តែអ្នកជំងឺប្រហែលជាមិនអាចដឹងខ្លួនបានទេ។
No.
ទេ
From the degree of damage
ពីកម្រិតនៃការខូចខាត
to the patient's brain,
ដល់ខួរក្បាលរបស់អ្នកជំងឺ
if she can't wake up
ប្រសិនបើនាងមិនអាចភ្ញាក់
in 48 hours,
ក្នុងរយៈពេល 48 ម៉ោង
well,
ផងដែរ
she'll end up in a vegetative state.
នាងនឹងបញ្ចប់ក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
Vege...
បន្លែ...
Vegetative?
បន្លែ?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Take a seat.
អង្គុយ។
Grandma.
យាយ។
It's not her fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់នាងទេ។
Why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Your mom became like this.
ម៉ាក់របស់អ្នកក្លាយជាបែបនេះ។
You...
អ្នក...
Grandma! Grandma!
យាយ!  យាយ!
Grandma.
យាយ។
Mom.
ម៉ាក់។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Mom, mom!
ម៉ាក់!
Take it easy, Grandma.
ស្រួលណាស់លោកយាយ។
You forced your dad
អ្នកបានបង្ខំឪពុករបស់អ្នក។
to sign for the surgery.
ដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើការវះកាត់។
Now your mom is vegetative.
ឥឡូវ​នេះ ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​លូតលាស់​ហើយ​។
Mom.
ម៉ាក់។
Grandma, please calm down.
យាយសូមស្ងប់ចុះ។
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
I hate you.
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក។
I hate you!
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក!
Sit down, sit down.
អង្គុយចុះ អង្គុយចុះ។
Take a seat.
អង្គុយ។
Oh my God!
អួ​ព្រះ​ជួយ!
Mom, mom!
ម៉ាក់!
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
It's not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
Your mom has too many underlying conditions.
ម្តាយរបស់អ្នកមានលក្ខខណ្ឌមូលដ្ឋានច្រើនពេក។
Pregnancy has put all her organs
ការមានផ្ទៃពោះបានដាក់សរីរាង្គទាំងអស់របស់នាង
under more pressure.
នៅក្រោមសម្ពាធបន្ថែមទៀត។
She has headaches all the time,
នាងឈឺក្បាលគ្រប់ពេល
but she had never checked
ប៉ុន្តែនាងមិនដែលពិនិត្យទេ។
for cerebrovascular diseases.
សម្រាប់ជំងឺសរសៃឈាមខួរក្បាល។
We all thought it was
យើងទាំងអស់គ្នាបានគិតថាវាជា
a temporary symptom caused by hypertension.
រោគសញ្ញាបណ្តោះអាសន្នដែលបណ្តាលមកពីជំងឺលើសឈាម។
Even if there were no trauma,
ទោះបីជាមិនមានរបួសក៏ដោយ
cerebral blood vessels would burst
សរសៃឈាមខួរក្បាលនឹងផ្ទុះ
due to severe pre-eclampsia.
ដោយសារតែការកើតមុនធ្ងន់ធ្ងរ។
So surgery
ដូច្នេះការវះកាត់
is definitely the right choice.
គឺ​ពិត​ជា​ជម្រើស​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ។
The neurologists said,
គ្រូពេទ្យសរសៃប្រសាទបាននិយាយថា
fortunately, the surgery was done,
ជាសំណាងល្អ ការវះកាត់ត្រូវបានបញ្ចប់
otherwise, with such big damage,
បើមិនដូច្នេះទេ ជាមួយនឹងការខូចខាតដ៏ធំបែបនេះ
the patient would die soon.
អ្នកជំងឺនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
At least she's still alive now.
យ៉ាងហោចណាស់នាងនៅតែមានជីវិត។
They said 48 hours, right?
គេថា ៤៨ ម៉ោង មែនទេ?
Then maybe
បន្ទាប់មកប្រហែលជា
48 hours later,
៤៨ ម៉ោងក្រោយមក
your mom will wake up.
ម៉ាក់របស់អ្នកនឹងភ្ញាក់ឡើង។
Right?
មែនទេ?
So you have to be strong.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
You need to eat something.
អ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីមួយ។
You haven't eaten or drunk anything for two days.
អ្នក​មិន​បាន​ញ៉ាំ ឬ​ស្រវឹង​អ្វី​អស់​រយៈពេល​ពីរ​ថ្ងៃ​មក​ហើយ។
So if you collapse,
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកដួលរលំ,
who will make the right decision
ដែលនឹងធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ។
for your mom?
សម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
I need some time alone.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាតែម្នាក់ឯង។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Then I'll go out.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ។
Remember to eat.
ចាំញ៉ាំ។
OK?
យល់ព្រម?
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
I came to see your mom.
ខ្ញុំបានមកជួបម្តាយរបស់អ្នក។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you're sad now.
អ្នកកំពុងសោកសៅឥឡូវនេះ។
I...I want to make you feel better.
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
Shengji's medical competence is elevated.
សមត្ថភាពវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ Shengji ត្រូវបានកើនឡើង។
They won't let your mom
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យម្តាយរបស់អ្នកទេ។
become a vegetable.
ក្លាយជាបន្លែ។
Elevated medical competence?
បង្កើនសមត្ថភាពពេទ្យ?
Can they cure brain damage?
តើពួកគេអាចព្យាបាលការខូចខាតខួរក្បាលបានទេ?
Your mom is blessed by God.
ម្តាយរបស់អ្នកត្រូវបានប្រទានពរដោយព្រះ។
Blessed?
ពរជ័យ?
By God?
ដោយព្រះ?
Just because she had a daughter,
ព្រោះតែនាងមានកូនស្រីម្នាក់
she has to risk her life
នាងត្រូវប្រថុយជីវិត
to carry another baby.
ដើម្បីយកកូនមួយទៀត។
If God blessed her,
ប្រសិនបើព្រះជាម្ចាស់ប្រទានពរដល់នាង
he shouldn't have led her to this family.
គាត់មិនគួរនាំនាងមកគ្រួសារនេះទេ។
It's you
គឺ​អ្នក
who ignored my objections
ដែលមិនអើពើនឹងការជំទាស់របស់ខ្ញុំ
and set up a file for them
ហើយរៀបចំឯកសារសម្រាប់ពួកគេ។
which gave them hope.
ដែលផ្តល់ក្តីសង្ឃឹមដល់ពួកគេ។
I tried desperately to keep my mom alive.
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​យ៉ាង​អស់​សង្ឃឹម​ដើម្បី​រក្សា​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​រស់។
And in the end,
ហើយនៅទីបញ្ចប់,
a blood vessel in her brain burst.
សរសៃឈាមនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់នាងបានផ្ទុះឡើង។
Wu Congrui,
Wu Congrui,
it's you
គឺ​អ្នក
and your hypocritical love
និងសេចក្តីស្រឡាញ់លាក់ពុតរបស់អ្នក។
drove my mom step by step
បើកឡានម៉ាក់ខ្ញុំមួយជំហាន
to this dead end.
ដល់ទីបញ្ចប់នេះ។
If you want to have a baby,
បើចង់មានកូន,
go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
No one cares how many you have.
គ្មានអ្នកណាខ្វល់ថាអ្នកមានប៉ុន្មានទេ។
Why do you have to force
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបង្ខំ
all women to have children?
ស្ត្រីគ្រប់រូបចង់បានកូន?
I just gave her my advice
ខ្ញុំទើបតែផ្តល់ដំបូន្មានដល់នាង
from a doctor's professional
ពីអ្នកជំនាញរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត
point of view.
ចំណុច​នៃ​ទិដ្ឋភាព។
I didn't force her.
ខ្ញុំមិនបានបង្ខំនាងទេ។
No, you didn't force her.
ទេ អ្នកមិនបានបង្ខំនាងទេ។
But you don't know anything about
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់អំពី
my family.
គ្រួសារ​របស់ខ្ញុំ។
Neither do you know
អ្នកក៏មិនដឹងដែរ។
how serious a consequence
ផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា
your so-called professional advice
អ្វីដែលគេហៅថាដំបូន្មានវិជ្ជាជីវៈរបស់អ្នក។
would cause to my mom.
នឹងនាំឱ្យម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Now you win.
ឥឡូវនេះអ្នកឈ្នះ។
You win completely.
អ្នកឈ្នះទាំងស្រុង។
You won the competition.
អ្នកបានឈ្នះការប្រកួត។
You won love.
អ្នកបានឈ្នះស្នេហា។
Wu Congrui,
Wu Congrui,
to win,
ឈ្នះ,
you can be so cruel.
អ្នកអាចឃោរឃៅណាស់។
I've never gone against my professional ethics
ខ្ញុំមិនដែលប្រឆាំងនឹងក្រមសីលធម៌វិជ្ជាជីវៈរបស់ខ្ញុំទេ។
and conscience
និងមនសិការ
-to defeat you. -Don't give me the high-sounding words.
- ដើម្បីកម្ចាត់អ្នក។  - កុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ពាក្យ​ខ្ពស់​។
From today onwards,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
we're not friends.
យើងមិនមែនជាមិត្តភក្តិទេ។
Please
សូម
stay away from me and my family.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Get out.
ចេញទៅ។
Let's get out.
តោះចេញ។
I'm not going out.
ខ្ញុំនឹងមិនចេញទៅក្រៅទេ។
I can't let her feel so bad.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​នាង​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់​យ៉ាង​នេះ​ទេ។
I want to make her feel better.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍ប្រសើរឡើង។
You'd better go.
អ្នកនឹងទៅប្រសើរជាង។
Give her some time to calm down.
ទុកពេលឱ្យនាងស្ងប់ចិត្តខ្លះ។
She's not in a good mood.
នាង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
Mom,
ម៉ាក់
wake up, please.
សូមក្រោកឡើង។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
you're the only one who loves me.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលស្រលាញ់ខ្ញុំ។
Mom, I beg you to wake up quickly.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​អង្វរ​អ្នក​ឱ្យ​ភ្ញាក់​ឡើង​ឱ្យ​លឿន​។
Mom,
ម៉ាក់
be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
As I suggested, when I'm on leave,
ដូចដែលខ្ញុំបានស្នើនៅពេលខ្ញុំឈប់សម្រាក
I'll send you back.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកមកវិញ។
Why are you leaving in such a hurry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញលឿនបែបនេះ?
My mom is sick.
ម៉ាក់ខ្ញុំឈឺ។
She yelled about going back every day.
នាង​ស្រែក​ថា​វិល​វិញ​រាល់​ថ្ងៃ។
She can't eat or sleep well here.
នាង​មិន​អាច​ញ៉ាំ ឬ​គេង​បាន​ស្រួល​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
And she's distressed about the high medical bills.
ហើយ​នាង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ថ្លៃ​ព្យាបាល​ខ្ពស់។
If I don't take her back home,
បើខ្ញុំមិនយកនាងទៅផ្ទះវិញ
I'm afraid she'll collapse too.
ខ្ញុំក៏ខ្លាចនាងដួលដែរ។
After I settle her down,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានដោះស្រាយនាងហើយ
I'll come back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Du Di,
អ្នក
how is she holding up these days?
តើ​នាង​កាន់​តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
She's fine.
នាងមិនអីទេ។
She goes to work as usual.
នាងទៅធ្វើការដូចធម្មតា។
As soon as I entered the ward,
ពេល​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វួដ
she left.
នាងបានចាកចេញ។
She didn't reply to my WeChat messages
នាងមិនបានឆ្លើយតបសារ WeChat របស់ខ្ញុំទេ។
or answer my calls.
ឬឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ។
Please take care of her for me.
សូមថែរក្សានាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
She stayed with Mrs. Du for days
នាងបានស្នាក់នៅជាមួយលោកស្រី Du ជាច្រើនថ្ងៃ
and Mrs. Du didn't wake up.
ហើយលោកស្រី Du មិនភ្ញាក់ទេ។
She just couldn't accept the fact
នាងគ្រាន់តែមិនអាចទទួលយកការពិត
Mrs. Du might not wake up.
លោកស្រី Du ប្រហែលជាមិនភ្ញាក់ទេ។
Maybe she will get better after a while.
ប្រហែលជានាងនឹងប្រសើរឡើងបន្ទាប់ពីមួយរយៈ។
If anything happens to my wife,
បើមានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះប្រពន្ធខ្ញុំ
you must tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will text you every day.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសារទៅអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Thank you, Liu.
សូមអរគុណលោក Liu ។
We owe you a great deal this time.
យើងជំពាក់អ្នកយ៉ាងច្រើននៅពេលនេះ។
You helped us
អ្នកបានជួយយើង
and asked your dad
ហើយសួរឪពុករបស់អ្នក។
to do the surgery.
ដើម្បីធ្វើការវះកាត់។
It's my pleasure.
វា​ជា​សេចក្តី​រីករាយ​របស់​ខ្ញុំ។
But Mr. Du,
ប៉ុន្តែលោក  អ្នក
please don't blame Du Di.
សូមកុំបន្ទោស Du Di ។
She didn't do anything wrong.
នាងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
You delivered another baby?
អ្នក​បាន​សម្រាល​កូន​ម្នាក់​ទៀត?
Are you tired?
តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ?
Let's have dinner tonight, OK?
តោះ​យប់​នេះ​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​អត់?
You look thin lately.
ថ្មីៗនេះអ្នកមើលទៅស្គម។
Congrui,
ស្រប,
stop trying to talk to her.
ឈប់ព្យាយាមនិយាយជាមួយនាង។
It's too difficult.
វាពិបាកពេក។
Anyone who comes across something like this
អ្នកណាក៏ជួបរឿងបែបនេះដែរ។
will feel bad.
នឹងមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
I understand her.
ខ្ញុំយល់ពីនាង។
I just don't want to see her
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឃើញនាង
keep going like this,
បន្តដូចនេះ,
tormenting herself.
ធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង។
She'll fall apart.
នាងនឹងដួលរលំ។
It's not a matter
វាមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
of what you want.
នៃអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Now except for
ឥឡូវនេះលើកលែងតែ
necessary communication with patients,
ការទំនាក់ទំនងចាំបាច់ជាមួយអ្នកជំងឺ
in the rest of the time,
ក្នុង​ពេល​ដែល​នៅ​សល់
she never utters a word.
នាងមិនដែលនិយាយពាក្យណាមួយទេ។
She even ignored
នាងថែមទាំងមិនអើពើ
Dr. Tian.
បណ្ឌិត ធាន។
If this keeps up,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
will she be sick?
តើនាងនឹងឈឺទេ?
Did you have lunch today?
ថ្ងៃនេះបានបាយថ្ងៃត្រង់ហើយឬនៅ?
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Don't worry about her.
កុំបារម្ភអំពីនាង។
Eat, I'll watch you eat.
ញ៉ាំ ខ្ញុំនឹងមើលអ្នកញ៉ាំ។
Eat.
បរិភោគ។
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Mom,
ម៉ាក់
how are you feeling today?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាថ្ងៃនេះ?
I had a good day at work.
ខ្ញុំមានថ្ងៃល្អនៅកន្លែងធ្វើការ។
I delivered 3 babies.
ខ្ញុំបានសម្រាលទារកចំនួន 3 នាក់។
They're all healthy.
ពួកគេទាំងអស់មានសុខភាពល្អ។
Two of them are girls.
ពួកគេពីរនាក់ជាក្មេងស្រី។
Their families
គ្រួសាររបស់ពួកគេ។
all embraced the newborn girls.
ទាំងអស់បានឱបក្មេងស្រីដែលទើបនឹងកើត។
I'm so happy for them
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់សម្រាប់ពួកគេ។
and I'm also glad
ហើយខ្ញុំក៏រីករាយដែរ។
that they were not born
ថាពួកគេមិនបានកើតមក
in a family like ours.
ក្នុងគ្រួសារដូចយើងដែរ។
Although you're not awake yet,
ទោះបីជាអ្នកមិនទាន់ភ្ញាក់ក៏ដោយ
your blood pressure is stable.
សម្ពាធឈាមរបស់អ្នកមានស្ថេរភាព។
The baby can stay longer
ទារកអាចស្នាក់នៅបានយូរ
in your womb.
នៅក្នុងស្បូនរបស់អ្នក។
But you must wake up soon.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែក្រោកឡើងឆាប់ៗនេះ។
When you wake up,
នៅពេលអ្នកភ្ញាក់ឡើង,
you'll have to take good care of the baby.
អ្នកនឹងត្រូវថែរក្សាទារកឱ្យបានល្អ។
Because only you
ដោយសារតែអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
can give her love and respect.
អាចផ្តល់ក្តីស្រឡាញ់ និងការគោរពដល់នាង។
Since I was little,
តាំងពីតូចមក
whoever in the family
អ្នកណាក្នុងគ្រួសារ
said girls were useless and bad,
បាននិយាយថាក្មេងស្រីគឺគ្មានប្រយោជន៍និងអាក្រក់,
I would beat them up
ខ្ញុំនឹងវាយពួកគេ។
and scold them.
ហើយស្តីបន្ទោសពួកគេ។
I always thought I was cool.
ខ្ញុំតែងតែគិតថាខ្ញុំត្រជាក់។
Now I realize
ឥឡូវនេះខ្ញុំដឹង
I took it out on them,
ខ្ញុំបានយកវាចេញលើពួកគេ
but it was you who faced all the anger.
ប៉ុន្តែវាគឺជាអ្នកដែលបានប្រឈមមុខនឹងកំហឹងទាំងអស់។
By the way, mom,
ដោយវិធីនេះ, ម៉ាក់,
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
talking to vegetative patients
និយាយជាមួយអ្នកជំងឺលូតលាស់
can stimulate their brain
អាចជំរុញខួរក្បាលរបស់ពួកគេ។
and wake them up.
ហើយដាស់ពួកគេ។
Today, I'll tell you about...
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពី...
About how
អំពីរបៀប
I beat the boys in the class
ខ្ញុំបានវាយក្មេងប្រុសនៅក្នុងថ្នាក់
when I was little.
ពេលខ្ញុំនៅតូច។
I've got all the information about
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មានទាំងអស់អំពី
your girlfriend's mother
ម្តាយរបស់មិត្តស្រីរបស់អ្នក។
and spoken to the best experts
ហើយបាននិយាយទៅកាន់អ្នកជំនាញល្អបំផុត
here in the university.
នៅទីនេះនៅក្នុងសាកលវិទ្យាល័យ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your father was right.
ឪពុករបស់អ្នកនិយាយត្រូវ។
There's no treatment at present.
មិនមានការព្យាបាលនៅពេលនេះទេ។
All you can do is hoping for a miracle.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺសង្ឃឹមសម្រាប់អព្ភូតហេតុ។
Thank you, Laurence.
សូមអរគុណ Laurence ។
Bye.
លាហើយ។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
wake up. Time to work.
ភ្ញាក់​ពី​គេង។  ដល់ពេលធ្វើការ។
And the...
និង...
You mean the female doctor?
តើអ្នកចង់សំដៅទៅលើគ្រូពេទ្យស្រី?
She left half an hour ago,
នាងបានចាកចេញកន្លះម៉ោងមុន
saying she's going to work
និយាយថានាងនឹងទៅធ្វើការ
and asking me to wake you up later.
ហើយសុំឱ្យខ្ញុំដាស់អ្នកនៅពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What happened last night?
តើមានអ្វីកើតឡើងកាលពីយប់មិញ?
Five babies were born.
ទារកប្រាំនាក់បានកើតមក។
One of them was difficult to deliver because it was too big.
មួយក្នុងចំណោមពួកគេពិបាកដឹកជញ្ជូនព្រោះវាធំពេក។
A lateral incision was made
ការវះកាត់ក្រោយត្រូវបានធ្វើឡើង
to pull out the baby with forceps.
ដើម្បីទាញទារកចេញដោយបង្ខំ។
The fetus showed slightly asphyxia
ទារកបានបង្ហាញពីការថប់ដង្ហើមបន្តិច
but an hour later,
ប៉ុន្តែមួយម៉ោងក្រោយមក
it got a good grade.
វាទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ល្អ។
The patient's name is Guo Lin,
អ្នកជំងឺឈ្មោះ Guo Lin
24 years old.
អាយុ 24 ឆ្នាំ។
Her main problem
បញ្ហាចម្បងរបស់នាង
is her blood sugar
គឺជាជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់នាង
is not well controlled.
មិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងបានល្អទេ។
Now her blood sugar is too high.
ឥឡូវនេះជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់នាងឡើងខ្ពស់ពេកហើយ។
We need to tell her
យើងត្រូវប្រាប់នាង
she needs diet control.
នាងត្រូវការការគ្រប់គ្រងរបបអាហារ។
This patient
អ្នកជំងឺនេះ។
just had a surgery
ទើបតែបានទទួលការវះកាត់
and is still recuperating.
ហើយនៅតែជាសះស្បើយ។
Do you have
តើ​អ្នក​មាន​ទេ
any other medical advice?
ដំបូន្មានវេជ្ជសាស្រ្តផ្សេងទៀត?
You can tell me.
អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
She's standing next to Dr. Tian now.
នាងកំពុងឈរក្បែរលោកបណ្ឌិត Tian ឥឡូវនេះ។
She's never been better than Du Di.
នាងមិនដែលល្អជាង Du Di ទេ។
Look what a surprise overtaking
មើល​អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​
she's made.
នាងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
The first in the country is so glorious.
ទីមួយនៅក្នុងប្រទេសគឺអស្ចារ្យណាស់។
Now she totally crushed Du Di.
ឥឡូវ​នេះ​នាង​បាន​វាយ​លោក Du Di ទាំង​ស្រុង។
Director Tian is here to check on you.
នាយក Tian នៅទីនេះដើម្បីពិនិត្យមើលអ្នក។
Director.
នាយក។
The baby has a fair complexion.
ទារកមានស្បែកស្អាត។
How's the mother?
ម្ដាយសុខសប្បាយជាទេ?
She's good.
នាងល្អណាស់។
We were a few days
យើង​បាន​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ
pass the expected date.
ឆ្លងកាត់កាលបរិច្ឆេទដែលរំពឹងទុក។
After they gave her oxytocin,
បន្ទាប់ពីពួកគេបានផ្តល់អុកស៊ីតូស៊ីនដល់នាង។
the laboring started quickly.
ការងារបានចាប់ផ្តើមយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Good, good.
ល្អ​ល្អ។
Have some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Yeah, OK.
បាទ យល់ព្រម។
This patient is still waiting, right?
អ្នកជំងឺម្នាក់នេះនៅតែរង់ចាំមែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
She just came in.
នាងទើបតែចូល។
She's Director Huang's patient
នាងជាអ្នកជំងឺរបស់នាយក Huang
with gestational diabetes.
ជាមួយនឹងជំងឺទឹកនោមផ្អែមពេលមានគភ៌។
Her blood sugar has been well controlled.
ជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់នាងត្រូវបានគ្រប់គ្រងបានល្អ។
Director Huang's patient.
អ្នកជំងឺរបស់នាយក Huang ។
Congrui, you take over.
Congrui អ្នកកាន់កាប់។
OK.
យល់ព្រម។
Is your blood sugar stable?
តើជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់អ្នកមានស្ថេរភាពទេ?
Dr. Huang is about to give birth.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Huang ជិតសម្រាលកូនហើយ។
So before she comes back,
ដូច្នេះមុនពេលនាងត្រលប់មកវិញ
her student will be in charge.
សិស្សរបស់នាងនឹងទទួលខុសត្រូវ។
If you need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
you can also come to me.
អ្នកក៏អាចមករកខ្ញុំបានដែរ។
Make the ward round, right, Director?
ធ្វើជុំវួដមែនទេ នាយក?
Is Director Huang here?
តើនាយក Huang នៅទីនេះទេ?
Duan Tingting, right?
Duan Tingting មែនទេ?
Director Huang is due soon.
នាយក Huang នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
Dr. Wu Congrui
វេជ្ជបណ្ឌិត Wu Congrui
will be your doctor in charge.
នឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នកទទួលខុសត្រូវ។
Have some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Duan Tingting.
ឌួង ទីង។
She's the same age as me.
នាងមានអាយុដូចគ្នាជាមួយខ្ញុំ។
Is she my
តើនាងរបស់ខ្ញុំឬ?
high school classmate?
មិត្តរួមថ្នាក់វិទ្យាល័យ?
Doesn't look like her.
មើលទៅមិនដូចនាងទេ។
In high school,
នៅ​វិទ្យាល័យ,
she was the campus belle.
នាង​គឺ​ជា​សាលា​រៀន belle ។
She's pregnant
នាងមានផ្ទៃពោះ
and becomes plump.
និងក្លាយជាដុំ។
It's quite normal.
វាជារឿងធម្មតាណាស់។
But she changed so much.
ប៉ុន្តែនាងបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង។
I haven't changed.
ខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
Then why didn't she recognize me?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​មិន​ទទួល​ស្គាល់​ខ្ញុំ?
You don't look well.
អ្នកមើលទៅមិនល្អទេ។
Didn't you sleep well?
តើអ្នកគេងមិនលក់ទេ?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
Soy milk.
ខ្ញុំជាទឹកដោះគោ។
I didn't touch it.
ខ្ញុំមិនបានប៉ះវាទេ។
Where's Du Di?
ឌូ ឌី នៅឯណា?
She went out just now.
នាងបានចេញទៅក្រៅឥឡូវនេះ។
Already?
រួចហើយ?
I just went out to buy breakfast.
ខ្ញុំទើបតែចេញទៅទិញអាហារពេលព្រឹក។
And now she's gone.
ហើយឥឡូវនេះនាងបានទៅ។
She can't skip breakfast!
នាងមិនអាចរំលងអាហារពេលព្រឹកបានទេ!
Just now I saw her staggered a little
ពេលនេះខ្ញុំឃើញនាងស្លុតបន្តិច
in the ward.
នៅក្នុងវួដ។
She must be suffering from low blood sugar.
នាងត្រូវតែមានជាតិស្ករក្នុងឈាមទាប។
She seems to have gone back to the ward area.
នាងហាក់ដូចជាបានត្រលប់ទៅតំបន់វួដវិញ។
Let me go with you to see her.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក​ដើម្បី​មើល​នាង​។
Don't.
កុំ
You'd better not go.
អ្នកមិនគួរទៅទេ។
She can eat some if you don't go.
នាងអាចញ៉ាំបានខ្លះប្រសិនបើអ្នកមិនទៅ។
But if you go...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកទៅ ...
Nianbai,
នៀនបៃ
take good care of her for me
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អសម្រាប់ខ្ញុំ
in these days.
នៅក្នុងថ្ងៃនេះ។
For you?
សម្រាប់​អ្នក?
No, I take care of her for myself.
ទេ ខ្ញុំមើលថែនាងសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
If you want to take care of her, do it yourself.
ប្រសិនបើអ្នកចង់មើលថែនាង ធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
But now once she sees me,
តែពេលនេះនាងឃើញខ្ញុំហើយ
she hates me.
នាងស្អប់ខ្ញុំ។
Mom becoming vegetative,
ម៉ាក់ក្លាយជាបន្លែ,
whoever it is,
អ្នកណាក៏ដោយ
it takes time to accept the fact.
វាត្រូវការពេលវេលាដើម្បីទទួលយកការពិត។
She might also vent her resentment
នាង​ក៏​អាច​បញ្ចេញ​កំហឹង​របស់​នាង​បាន​ដែរ។
on someone
លើនរណាម្នាក់
to ease her guilt.
ដើម្បីបន្ធូរបន្ថយទោសរបស់នាង។
Give her some time.
ទុកពេលឱ្យនាងខ្លះ។
She'll come around.
នាងនឹងមកជុំវិញ។
Let me show you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្វីមួយ។
Chief,
ប្រធាន,
if I win
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ
the first place in the Obstetric and Gynecologic Competition,
កន្លែងដំបូងនៅក្នុងការប្រកួតសម្ភពនិងរោគស្ត្រី,
promise me
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ
to promote both Wu Congrui and me
ដើម្បីលើកកម្ពស់ទាំង Wu Congrui និងខ្ញុំ
to chief residents,
ជូនចំពោះប្រជាពលរដ្ឋសំខាន់ៗ
will you?
នឹង​អ្នក?
Two chief residents
អ្នក​ស្រុក​សំខាន់​ពីរ​នាក់​
are just not enough.
គឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
We're short of chief residents.
យើងខ្វះអ្នកស្រុក។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If I'm first,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាលើកដំបូង,
I'm sure Wu Congrui will be second.
ខ្ញុំប្រាកដថា Wu Congrui នឹងក្លាយជាអ្នកទីពីរ។
That means Wu Congrui and I
នោះមានន័យថា Wu Congrui និងខ្ញុំ
can both be promoted to chief residents.
ទាំងពីរអាចត្រូវបានដំឡើងឋានៈជាមេ។
Now you're first,
ឥឡូវនេះអ្នកជាលើកដំបូង,
will you leave Shengji
តើអ្នកនឹងចាកចេញពី Shengji
for Du Di?
សម្រាប់ Du Di?
I've been so proud
ខ្ញុំមានមោទនភាពណាស់។
and so happy
ហើយរីករាយណាស់។
for myself winning the first place
សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ​កន្លែង​ដំបូង​
for so many days,
អស់រយៈពេលជាច្រើនថ្ងៃ,
thinking I've overtaken Du Di.
គិតថាខ្ញុំបានយកឈ្នះ Du Di ។
Wu Congrui,
Wu Congrui,
you're such an idiot.
អ្នកជាមនុស្សល្ងង់បែបនេះ។
You didn't win at all.
អ្នកមិនបានឈ្នះទាល់តែសោះ។
You have lost from the beginning.
អ្នកចាញ់តាំងពីដើមមក។
What kind of
តើប្រភេទអ្វី
friend are you?
តើអ្នកជាមិត្តទេ?
You think I were Du Di?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជា Du Di?
She won't come.
នាងនឹងមិនមកទេ។
She doesn't want to see you.
នាងមិនចង់ឃើញអ្នកទេ។
She'll come.
នាងនឹងមក។
This is the base of our friendship.
នេះគឺជាមូលដ្ឋាននៃមិត្តភាពរបស់យើង។
Congrui,
ស្រប,
like I told you before,
ដូចដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន
the friendship between you two is fragile.
មិត្តភាពរវាងអ្នកទាំងពីរមានភាពផុយស្រួយ។
Look how much she hates you
មើលថាតើនាងស្អប់អ្នកប៉ុណ្ណា
after you won first place.
បន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយ។
Junxiao,
Junxiao
Du Di is not that kind of person.
ឌួ ឌី មិនមែនជាមនុស្សបែបនេះទេ។
She's devastated
នាង​ខូច​ចិត្ត
by her mom's condition.
ដោយស្ថានភាពរបស់ម្តាយនាង។
Or she'd send me her congratulations.
ឬនាងនឹងផ្ញើការអបអរសាទររបស់នាង។
I must be with her
ខ្ញុំត្រូវតែនៅជាមួយនាង
when she's experiencing
នៅពេលដែលនាងកំពុងជួបប្រទះ
the hardest moment,
គ្រាដ៏លំបាកបំផុត,
no matter how she treats me.
មិនថានាងព្យាបាលខ្ញុំយ៉ាងណាទេ។
I think you're wasting your efforts.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងខ្ជះខ្ជាយការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Even if it's a waste,
ទោះបីវាជាកាកសំណល់ក៏ដោយ
I still have to try.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវព្យាយាម។
OK.
យល់ព្រម។
If that's what you want,
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន,
then give it a try.
បន្ទាប់មកសូមសាកល្បង។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
you have to go back now.
អ្នកត្រូវត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Duan Tingting has a fever.
Duan Tingting មានគ្រុនក្តៅ។
When did the fever start?
តើគ្រុនក្តៅចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
I just found it.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ។
She cried out in pain.
នាងស្រែកទាំងឈឺចាប់។
You're deaf and mute?
អ្នក​ថ្លង់​ហើយ​និយាយ​មិន​ស្តាប់?
I can hear you.
ខ្ញុំអាចឮអ្នក។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
What about her blood sugar?
ចុះជាតិស្ករក្នុងឈាមរបស់នាងវិញ?
It's very well controlled.
វាត្រូវបានគ្រប់គ្រងយ៉ាងល្អ។
But gestational diabetes
ប៉ុន្តែជំងឺទឹកនោមផ្អែមពេលមានគភ៌
can easily cause infections.
អាចបង្កការឆ្លងបានយ៉ាងងាយ។
Is her urine normal?
តើទឹកនោមរបស់នាងធម្មតាទេ?
What's the discomfort?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ភាព​មិន​ស្រួល?
It could be a urinary tract infection.
វាអាចជាការឆ្លងមេរោគផ្លូវទឹកនោម។
It happened several times.
វាបានកើតឡើងជាច្រើនដង។
I'm very uncomfortable now.
ខ្ញុំ​ពិបាក​ចិត្ត​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
Then let's do a test first.
បន្ទាប់មកសូមធ្វើការសាកល្បងជាមុនសិន។
I'll go back to the office
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅការិយាល័យវិញ។
to prescribe it.
ដើម្បីចេញវេជ្ជបញ្ជា។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
you're with gestational diabetes.
អ្នក​មាន​ជំងឺ​ទឹក​នោម​ផ្អែម​ពេល​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ។
And the baby is a little big.
ហើយទារកគឺធំបន្តិច។
As soon as the infection is under control,
ដរាបណាការឆ្លងត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
you'd better have a c-section.
អ្នកគួរមានផ្នែកគ។
Director Huang said I could have a natural labor.
នាយក Huang បាននិយាយថាខ្ញុំអាចមានពលកម្មធម្មជាតិ។
She said that?
នាងបាននិយាយថា?
When?
ពេលណា​?
During the last pregnancy test.
អំឡុងពេលធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះចុងក្រោយ។
Well, she doesn't know
នាងមិនដឹងទេ។
your current condition.
ស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll consult her in a while.
ខ្ញុំនឹងពិគ្រោះជាមួយនាងបន្តិចទៀត។
Did you go to No.14 Middle School?
តើអ្នកបានទៅសាលា No.14 ទេ?
No.
ទេ
You did.
អ្នក​បាន​ធ្វើ។
I'm tired.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់។
I don't want to meet my former schoolmate.
ខ្ញុំមិនចង់ជួបអតីតមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំទេ។
Hello,
សួស្តី
the user you dialed
អ្នកប្រើប្រាស់ដែលអ្នកបានចុច
is unavailable.
មិនអាចប្រើបានទេ។
Call again from the landline.
ហៅទូរសព្ទម្ដងទៀតពីទូរសព្ទដៃ។
OK.
យល់ព្រម។
What's going on with Director Huang?
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនាយក Huang?
She has no reason not to answer the phone.
នាងគ្មានហេតុផលមិនលើកទូរស័ព្ទទេ។
She was busy all day before.
នាងរវល់ពេញមួយថ្ងៃ។
Maybe she just wants
ប្រហែលជានាងគ្រាន់តែចង់
to take a break.
ដើម្បីសម្រាក។
She can take a break.
នាងអាចសម្រាកបាន។
But she has to do antenatal care.
ប៉ុន្តែនាងត្រូវធ្វើការសម្រាលកូន។
She's due soon.
នាង​ដល់​ពេល​ឆាប់ៗ។
How can she not answer the phone?
ម៉េចក៏នាងមិនលើកទូរស័ព្ទ?
Then send a message telling her
បន្ទាប់មកផ្ញើសារប្រាប់នាង
the patient's condition.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកជំងឺ។
Once she sees it's urgent,
ពេល​ឃើញ​ថា​បន្ទាន់
maybe she'll reply.
ប្រហែលជានាងនឹងឆ្លើយតប។
OK.
យល់ព្រម។
Dr. Huang,
លោកបណ្ឌិត Huang
you have a diabetic patient,
អ្នកមានជំងឺទឹកនោមផ្អែម
Duan Tingting.
ឌួង ទីង។
She has an infection now.
ឥឡូវនេះនាងមានជំងឺឆ្លង។
We don't know
យើងមិនដឹងទេ។
if it's a urinary tract infection,
ប្រសិនបើវាជាការឆ្លងមេរោគផ្លូវទឹកនោម,
a vaginal infection,
ការឆ្លងមេរោគទ្វារមាស,
or a huge baby.
ឬទារកដ៏ធំ។
I suggested a c-section,
ខ្ញុំបានស្នើផ្នែកគ។
but she said you promised her natural labor.
ប៉ុន្តែនាងបាននិយាយថាអ្នកបានសន្យានឹងការងារធម្មជាតិរបស់នាង។
Do you want to come and take a look?
ចង់មកសាកមើលអត់?
She replied.
នាងបានឆ្លើយតប។
You'll perform the surgery tomorrow.
អ្នកនឹងធ្វើការវះកាត់នៅថ្ងៃស្អែក។
Look,
មើល
she leaves you in charge.
នាងទុកអ្នកឱ្យទទួលខុសត្រូវ។
If anything happens
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង
and you feel dangerous,
ហើយអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានគ្រោះថ្នាក់
send me a code,
ផ្ញើលេខកូដមកខ្ញុំ
OK?
យល់ព្រម?
What's the code?
តើលេខកូដអ្វី?
You'll perform the surgery tomorrow.
អ្នកនឹងធ្វើការវះកាត់នៅថ្ងៃស្អែក។
Oh, no!
អូ​ទេ!
Something's wrong.
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
It's me,
គឺ​ខ្ញុំ,
Wu Congrui,
Wu Congrui,
Dr. Huang's student.
និស្សិត​បណ្ឌិត Huang ។
What can I do for you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​សម្រាប់​អ្នក?
One of her patients
អ្នកជំងឺម្នាក់របស់នាង
has a little problem.
មានបញ្ហាតិចតួច។
So I kind of need
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវការ
Director Huang's advice.
ការណែនាំរបស់នាយក Huang ។
But she's on vacation.
ប៉ុន្តែនាងនៅវិស្សមកាល។
I know Director Huang is on vacation.
ខ្ញុំដឹងថានាយក Huang កំពុងវិស្សមកាល។
But the situation now
ប៉ុន្តែស្ថានភាពនៅពេលនេះ
is critical.
គឺសំខាន់។
The patient's
របស់អ្នកជំងឺ
conditions are complicated.
លក្ខខណ្ឌគឺស្មុគស្មាញ។
The judgment made by Director Huang
ការវិនិច្ឆ័យធ្វើឡើងដោយនាយក Huang
is different from the judgment
ខុសពីការវិនិច្ឆ័យ
we made recently.
យើងបានធ្វើថ្មីៗនេះ។
So the patient
ដូច្នេះអ្នកជំងឺ
doesn't trust us.
មិនទុកចិត្តយើងទេ។
You have other directing doctors.
អ្នកមានវេជ្ជបណ្ឌិតដឹកនាំផ្សេងទៀត។
Ask someone else.
សួរអ្នកផ្សេង។
But...
ប៉ុន្តែ...
He hanged up?
គាត់បានព្យួរក?
We're all going to bed.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងចូលគេង។
Please go.
សូមទៅ។
I need to talk to Director Huang.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយនាយក Huang ។
If she can't see me,
ប្រសិនបើនាងមិនឃើញខ្ញុំ,
I can talk to her on the intercom.
ខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយនាងនៅលើអ៊ីនធឺណែត។
She's already asleep.
នាង​បាន​ដេក​លក់​ហើយ។
Director Huang has never
នាយក Huang មិនដែល
slept so early.
គេង​ឆាប់​ពេក។
She often replied to my emails
ជារឿយៗនាងឆ្លើយតបទៅអ៊ីមែលរបស់ខ្ញុំ
at 2, 3 in the morning.
នៅម៉ោង 2, 3 ព្រឹក។
If I don't
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើ
hear her voice today,
លឺសំលេងរបស់នាងថ្ងៃនេះ
I'll keep ringing till dawn.
ខ្ញុំនឹងបន្តរោទ៍រហូតដល់ព្រឹកព្រលឹម។
OK.
យល់ព្រម។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Congrui, right?
យល់ស្របមែនទេ?
I was a bit tired so I turned in early.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច​ហើយ​ទើប​ខ្ញុំ​មក​ទាន់​ពេល។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
ask other directing doctors for help.
សុំជំនួយពីគ្រូពេទ្យដឹកនាំផ្សេងទៀត។
Director Huang, what's wrong with you?
នាយក Huang មានបញ្ហាអ្វី?
I'm really worried about you.
ខ្ញុំពិតជាបារម្ភពីអ្នក។
What could be wrong with me?
តើមានអ្វីអាចខុសជាមួយខ្ញុំ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Go.
ទៅ។
There must be something wrong with Director Huang.
ត្រូវតែមានអ្វីខុសជាមួយនាយក Huang ។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
I need to talk to Du Di.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Du Di ។
But Du Di has
ប៉ុន្តែអ្នកមាន
her own problem to worry about now.
បញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាងដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនៅពេលនេះ
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
I'm on my own this time.
ពេលនេះខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង។